# **Kotlin**

---
> - 자바 플랫폼에서 돌아가는 새로운 프로그래밍 언어
> - 기존 자바 라이브러리나 프레임워크와 함께 잘 동작하며, 성능도 자바와 같은 수준이다.
> - 2017년 구글에서 안드로이드 공식언어로 선택되었다.

## **동작**

---
### **정적 타입 지정 언어**

- 자바와 마찬가지로 코틀린도 정적 타입 지정 언어
    - 성능 : 실행 시점에 어떤 메소드를 호출할지 알아내는 과정이 필요 없으므로 메소드 호출이 더 빠르다.
    - 신뢰성 : 컴파일러가 프로그램의 정확성을 검증하기 때문에 실행 시 프로그램이 오류로 중단될 가능성이 더 적어진다.
    - 유지 보수성 : 코드에서 다루는 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문에 처음 보는 코드를 다룰 때도 더 쉽다.
    - 도구 지원 : 정적 타입 지정을 활용하면 더 안전하게 리팩토링 할 수 있고, 도구는 더 정확한 코드 완성 기능을 
  제공할 수 있으며, IDE의 다른 지원 기능도 더 잘 만들 수 있다.
- **개발자 타입을 선언**하지 않아도 된다.(탸입추론지원)

### **Null 안정성**

- null이 될 수 있는 타입을 지원한다.
- null값 허용여부를 컴파일 단계에서 검사하기 때문에 null 포인터로 인한 프로그램 중단도 예방할 수 있다.

### **함수 타입에 대한 지원**

- 함수형 코드는 그에 상용하는 명령형 코드에 비해 더 간결하며 우아하다.
- 다중스레드를 사용해도 안정적이다.
- 함수형 프로그램은 테스트하기 쉽다.

### **무료 오픈소스**

- 코틀린 언어와 컴파일러, 라이브러리 및 코틀린과 관련된 모든 도구는 모두 오픈소스이며, 어떤 목적에든 무료로 사용할 수 있다.

## **사용하는 이유?**

- 자바와 호환도 잘되면서 실용적으로 간결하면서 안전한 언어이기 때문이다.

### **실용적**

- 다른 프로그래밍 언어가 체택해서 이미 성공적으로 검증된 해법과 기능만 담았다.
- 자바에서 사용해 온 익숙한 프로그래밍 스타일이나 기법을 활용할 수 있다.
- 코틀린은 도구를 강조한다. 좋은 언어만큼이나 편리한 개발 환경도 생산성 향상에 필수적이다.

### **간결성**

- 코틀린 코드는 간단하고 간결하다.
- getter, setter, 생성자 파라미터를 대입로직 등 자바에선 번거러웠던 코드를 코틀린에선 묵시적으로 제공한다.
- 람다 표현식도 지원하기 때문에 작은 코드 블록을 라이브러리 함수에 쉽게 전달할 수 있다.

### **안정성**

- 우선 JVM에서 실행하기 때문에 상당한 안정성을 보장할 수 있다.
- JVM을 사용하면 메모리안정성을 보장하고, 버퍼오버플로우도 방지하고, 동적메모리할당으로 인한 문제도 예방할 수 있다.
- 정적타입 지정 언어로 타입자동추론을 사용해서 타입 안정성을 보장한다.
- null 타입도 지원하기 때문에 NullPointerException으로 인한 프로그램 오류도 방지해준다.

### **상호운용성**

- 자바 메소드 호출, 자바클래스 상속, 인터페이스 구현, 자바 어노테이션 등 자바에서 적용하던걸 모두 코틀린에서 할 수 있다.
- 기존 자바 라이브러리를 가능하면 최대한 활용할 수 있다.
- 자체 컬렉션 라이브러리를 제공하지 않고, 자바 표준 라이브러리에 의존한다.
- 코틀린이 제공하는 도구도 다중 언어 프로젝트를 완전히 지원한다.

## **Kotlin vs Java**

||Type system|Multi-Platform|OOP|FP|Type Inference|Nullable|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|자바 (Java)|정적 타입|O|O|X|X(9 이하)|X|
|코틀린 (Kotlin)|정적 타입|O|O|O|O|O|

***
